Bonjouret bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 11 janvier 2019 !
Gilets jaunes : lancement de la consultation nationale.
Pour apaiser la colère des Gilets jaunes, le gouvernement a annoncé le lancement d'un "grand débat national".
Un site internet intitulé Granddebat.fr sera ouvert du 15 janvier à mi-mars.
Toute personne qui le souhaite pourra s'y inscrireafin d'organiser des débats dans les mairies, sur les marchés ou sur les lieux de travail.
Les personnes qui le désirent pourront également déposer leurs contributions sur la plateforme en ligne.
Quatre thèmes seront proposés :se loger, se chauffer, se déplacer ;
la fiscalité ;
la pratique de la démocratie ;
les services publics.
Emmanuel Macron a déjà indiqué qu'il n'annulerait pas les réformes décidées depuis le début de son mandat,comme la réforme de l'ISF ou les réformes prévues sur la Fonction publique et les minima sociaux.
Manifestations : le boxeur devant la justice.
Le 5 janvier dernier à Paris, lors d'une manifestation des Gilets jaunes,Christophe Dettinger, un ancien boxeur, a été arrêté après avoir frappé des gendarmes.
Mercredi dernier, il a comparu devant le tribunal, dans l'attente de son procès prévu le 13 février,afin que la cour statue sur son sort d'ici là.
Deux possibilités :son maintien en liberté sous contrôle judiciaireou son placement en détention provisoire jusqu'à la date du procès.
Le tribunal a tranché en faveur de sa détention jusqu'au 13 février.
La demande des avocats concernant un supplément d'information a été également rejetée.
L'ancien boxeur a reconnu les faitset a dit que le fait d'avoir été gazé et d'avoir vu des gendarmes matraquer des manifestantslui avaient fait perdre le contrôle.
Il  reconnait cependant qu'il n'aurait pas dû frapper les gendarmes.